# Прогноз вероятности совершения заказа клиентами в период с 01.11.11 по 30.11.11

## Описание проекта

Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет, cодержащий информацию о совершении заказов клиентами в период с 01.11.11 по 30.11.11
<br>Проект завершен.

## Цель проекта
- Для каждого клиента, который делал заказ в период с 01.12.10 по 31.10.11, необходимо спрогнозировать вероятность совершения заказа в период с 01.11.11 по 30.11.11;
- Обосновать выбор модели и метрики качества;
- Дать рекомендации относительно перспектив дальнейшего исследования этого массива данных.

## Ход выполнения проекта
Предобработка данных заключалась в удалении пропусков в датасете, очистке от выбросов и изменении типов данных. Далее датасет былтрансформирован в новый, где объектами выступают клиенты, а признаками являются факт совержения покупки в определенный месяц года¶.

Проведенный анализ данных  позволил спрогнозировать вероятность совершения заказа для каждого клиента в период с 01.11.11 по 30.11.11;
<br>Сравнение размеров гранул на тестовой и тренировочной выборках показало, что размер гранул находится в одинаковых диапазонах. Следовательно качество модели при этом не пострадает.
<br>Исследование суммарных концентраций позволило выявить и удалить аномалии. 

На этпе 3 были подготовлены для обучения и проверки моделей в общей сложности 4 датасета - 2 тренировочных (для чернового и для финального концентрата) и 2 тестовых (аналогично). Дополнительно выделено 4 целевых признака - - 2 тренировочных (для чернового и для финального концентрата) и 2 тестовых (аналогично). Затем с помощью функции StandardScaler проведена стандартизация признаков во всех датасетах, поскольку исходные данные имели сильно-различающиеся диапазоны.

Обучение моделей и проверка их на кросс-валидации позволила определить лучшие для этого модели. В первом случае ей оказалась линейная регрессия, а во втором случайный лес. Подбор оптимальных параметров осуществлялся с помощью функции GridSearchCV. Средний показатель метрики sMAPE модели для **чернового концентрата** на кросс-валидации равняется 5.775499. Средний показатель метрики sMAPE модели для **финального концентрата** на кросс-валидации равняется 8.293265

Финальным шагом в этапе 3 стало вычисление итоговой метрики sMAPE для обоих моделей. 

## Итоги проекта
- Построена модель для определения коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды;
- Получено требуемое значение метрики sMAPE.

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- numpy
